## Monitoring > Cloud Monitoring > リリースノート

### 2026. 04. 28.

#### ダッシュボードテンプレート機能の追加

ダッシュボード作成時に、あらかじめ構成されたテンプレートを選択して簡単にダッシュボードを作成できます。
サービスごとのテンプレートを選択し、プレビューでウィジェットの構成とレイアウトを確認できます。

#### 動的フィルタ機能の追加

ダッシュボード上部の動的フィルタを使用して、ダッシュボード内の全てのウィジェットのデータを一括でフィルタリングできます。
動的フィルタ管理モーダルでフィルタを追加または変更でき、ウィジェットごとに動的フィルタの適用有無を設定できます。

#### 集計機能の追加

ウィジェット及び通知で収集された指標データを、平均、最小、最大などの集計関数で自動計算して表示できます。
照会期間に応じてデータ間隔が自動調整される際、間隔内の全てのデータを集計して反映するため、データを取りこぼすことなく全体的な流れを把握できます。
指標ごとに集計の使用有無を選択でき、集計を使用しない場合は従来と同様に元のデータを表示します。

### 2025. 09. 23.

#### 新規Cloud Monitoring Agentのリリース

Cloud MonitoringのInstance向け新規Agentがリリースされました。
* [新規Agentインストールガイド](new-instance-metric.md)を参照してインストールできます。

### 2025. 06. 24.

#### 指標照会可能サービス追加

Cloud Monitoringで指標照会が可能なサービスを追加しました。
下記のサービスの指標は、指標管理画面で収集設定を行った後、ダッシュボードで確認できます。

* SMS

### 2025. 06. 10.

#### SMS通知内容追加

通知送信時にSMSの内容に項目が追加されました。
通知が発生したサービスがInstanceの場合、Instance Name項目が追加されました。

### 2025. 05. 27.

#### 指標照会可能サービス追加

Cloud Monitoringで指標照会が可能なサービスを追加しました。
下記のサービスの指標は、指標管理画面で収集設定を行った後、ダッシュボードで確認できます。

* VPC
* Subnet
* Floating IP

### 2025. 03. 04.

#### 指標照会可能なサービスを追加

Cloud Monitoringで指標照会が可能なサービスが追加されました。
下記のサービスの指標は、指標管理画面で収集設定後、ダッシュボードで確認できます。

* Direct Connect

### 2025. 02. 11.

#### 指標照会可能なサービスを追加

Cloud Monitoringで指標照会が可能なサービスが追加されました。
下記のサービスの指標は、指標管理画面で収集設定後、ダッシュボードで確認できます。

* Colocation Gateway
* Load Balancer

### 2024. 10. 29.

#### 権限の細分化を適用

Cloud Monitoringにプロジェクトサービス利用ロールを追加しました。

* Cloud Monitoring ADMIN: Cloud MonitoringサービスCreate(作成), Read(読み取り), Update(更新), Delete(削除)
* Cloud Monitoring VIEWER: Cloud Monitoring Read(読み取り)

#### カスタムWebフックサポート

通知受信グループのカスタムWebフックを使用してCloud Monitoring通知をWebフックで受け取ることができます。

### 2024. 08. 27.

#### 指標照会可能なサービスを追加

Cloud Monitoringで指標照会が可能なサービスが追加されました。 
下記のサービスの指標は、指標管理画面で収集設定後、ダッシュボードで確認できます。

* Transit Hub
* Internet Gateway

### 2024. 07. 23.

#### バグ修正

* [Console]ウィジェット及び通知追加/修正ページのテキスト入力ウィンドウでEnterキーを押すと、意図せずに保存が試行される現象を修正しました。

### 2024. 05. 28.

#### 新規サービスリリース

Cloud Monitoringは、NHN Cloudのリソースの指標を収集/提供し、異常に対する通知を提供するサービスです。

* Instance、GPU Instance、NCSなどNHN Cloud内のリソースに対するシステム及びサービス指標を収集・提供します。
* 柔軟なダッシュボードの作成及び管理機能により、リソースの状態を簡単に把握できます。
* 組織及びプロジェクトのダッシュボードやモニタリングコンソールに好きな形の指標チャートを構成することができ、指標が特定のしきい値に達した場合、事前に指定した通知受信対象にメール、SMSなどを通じて通知を送るように設定できます。
